（コナン）警察学校では
教場と呼ばれる
クラスごとに作る—
教場旗という旗のもと—
互いに競い合い 支え合って
同期としての絆を深めていきます
視界を遮る謎の雲
推理で晴らして
スパークル
諸伏(もろふし)の過去に暗い影
同期の力で真相解明
たったひとつの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン！
♪～
～♪
（松田(まつだ)）…ったくよお！
なんで 風呂場が
こんな汚れてんだ？
（伊達(だて)）
だから 言ったろ
週末にある
体育祭の予行演習で
どの教場のやつらも
泥だらけ
おまけに昨日は
雨ん中でやってたからな
（降谷(ふるや)）そういえば
体育祭の教場旗の
ヒロのデザイン
ホント
カッコよかったよ
（諸伏）サンキュー
まあ 警察で
桜のデザインは
ベタかと
思ったんだけどね
（萩原(はぎわら)）たしか
今朝 出来上がって
届いたんだろ？
おうよ！
このとおり…
ばばーん！
肌身離さず持ってるぜ
（萩原）色も いいね
（諸伏）でしょ？
（降谷）体育祭が楽しみだ
うん？　何だ こりゃ
猫の足跡？
（においを嗅ぐ音）
しかも 少しにおうし
そうなんだよ
他の教場のやつらに自慢しようと
窓の外に掲げてたら
風で飛ばされた上に
旗の上を 野良猫が
クソ踏んだ足で歩きやがってよ
どうにも ムカつくんで
ハギ 呼び出して
その猫 捕まえようとしたら…
このザマよ
ああ あの猫
そういうことだったのね
…で クリーニングに
出そうとしたやさきに
鬼公(おにこう)に呼び出し食らって…
（鬼塚(おにづか)）お前らも
気づいていると思うが
他の教官たちからも
苦情が来ている
最近 風呂場が
汚れすぎているとな
（伊達）ですが それは
我々のせいだけでは…
（鬼塚）…であるからして
貴様ら５人には 毎日
風呂掃除をしてもらうことにした
（一同）はあ？
お… 鬼塚教官…
それは いくら何でも…
（鬼塚）何…
貴様らが これまでにやらかした
悪行三昧を
償うチャンスを
与えてやろうと言ってるんだ
（萩原）悪行三昧って…
（鬼塚）とにかく！
貴様ら５人には １週間
風呂場と脱衣所の掃除を命じる
以上だ　早速 今から取りかかれよ
（松田）ハァ… く～
（伊達･萩原）ハァ…
（諸伏）ん？
-（諸伏）これは？
-（鬼塚）ん？
（鬼塚）ああ それは
ゆうべ この管区で
捜索願が出された
女児の写真だ
おつかいに出たっきり
帰ってこないらしいが
何だ 諸伏
その子のこと 知っているのか？
ああ いえ
前に 街なかで見かけたことが
ある程度ですが…
これ もらっていっても
いいですか？
何か思い出すかもしれないので
（鬼塚）ああ かまわんぞ
じゃあ 入浴時間の17時までには
掃除を完了しておけよ！
（松田）…ったく！
いつまで続くんだよ これ
なあ もっとテンション上がる話を
しながら やらねえか？
（萩原）テンションねえ…
あっ そういえば 諸伏ちゃん
さっき見てた捜索願の女の子
何かあんじゃねえの？
（諸伏）え？
確かに
街で見かけただけで
あの反応は おかしいだろ
あ… ああ
あの子 子供の頃
よく遊んでた女の子に そっくりで
まあ その子は病気で
亡くなったんだけど
気になることが…
幼なじみってことは
僕も その女の子に
会ったことあるのか？
いや 長野にいた頃だから
（松田）面白そうじゃねえか
（伊達）話してみろよ
（萩原）何でも聞くよ
うん　実は…
ああ でも
全然 面白い話じゃないから
（松田）あ～ もう！
やめだ やめ！
諸伏が 自分から言いだすまで
待ってくれって
ゼロが言うから 遠慮してたけどよ
お前 自分の親父(おやじ)と母ちゃんを
殺した犯人を捜してんだろ
…で さっきの捜索願の女の子が
幼なじみに似てるから
事件を思い出して モヤってる
違うか？
（諸伏）
そ… そう… そうなんだけど
ダメだ！
これは 俺が
解決しなきゃならない事件
もう 誰も巻き込みたくないんだ
また 誰か死んだりしたら…
（松田）フン！
（伊達･松田･萩原）死なねえよ！
これまで さんざん…
ヤベえ橋 渡ってきたけどよ
５人いれば…
何とかなったっしょ？
だから 話しちまいなよ
ヒロの旦那
悪いようにはしねえからよ
（諸伏）フッ…
悪いようにはしないって
悪者のセリフみたいだよね
（松田）ん？
分かった　話すよ
今から 15年前
俺の中の時計の針を
凍りつかせた—
あの鉄のにおいが立ちこめる
恐怖の夜を
（ドアチャイム）
（連続するドアチャイム）
（諸伏）それは 父と母と３人で
夕食を食べていた—
夜７時頃にやってきた
来訪者の男は
父と知り合いだったらしく
玄関で穏やかに会話する声が
俺に聞こえていたけど
そのうち 男が声を荒げ始め
母が玄関に
様子を見に行った途端…
-（諸伏の父）ぐあああっ…
-（幼い諸伏）ハッ！
（諸伏）父のうめき声がして
血相を変えて戻ってきた母が
俺に言ったんだ
“しばらく ここに隠れてなさい”
“私が いいって言うまで
出てきちゃダメ”
そう言って
俺を押し入れの中に入れた母が
今度は その男と
言い争っていたけど
やがて その母の声も
聞こえなくなり…
鉄にも似た血のにおいが
立ちこめ始めた
押し入れにいる俺にも
におうぐらいに…
…で そのあとは？
う… 歌が聞こえてきて…
（伊達）歌だと？
ああ
父の声でも 母の声でもない
甲高い 作ったような猫なで声で
繰り返し繰り返し 同じフレーズを
だから 恐る恐る
押し入れの隙間から のぞいたら
血まみれの包丁を手にした男が
口ずさんでいたんだ
“もういいよ 出ておいで”って
顔は？　そいつの面
見なかったのかよ
怖くて顔なんか とても…
でも なんで その男は
ヒロを捜してたんだ？
（諸伏）いや 捜してたのは
俺じゃないよ
“出ておいで”のあとに
女の子の名を呼んでたから
俺が 子供の頃 よく遊んだ女の子
ゆうべ 捜索願の出された
女の子に そっくりな…
（女の子）フフッ
（諸伏）有里(ゆり)って子の名を
なんで 諸伏の家で その子を？
その子の名字は？
それが…
いつも 名前で呼んでたから
名字は覚えてないんだ
まだ 小１だったし
犯人の顔は見なかったけど
タトゥーは見たんだよな？
ああ
その男 血で足を取られたようで
俺の隠れてた押し入れに
体ごと ぶつかったんだけど
その男が 押し入れから離れる時
一瞬 見えたんだ
その肩にある
ゴブレットのようなタトゥーが
ホントに そのタトゥー
肩についてたのか？
（諸伏）間違いないよ
その男 押し入れから離れたあと
痛そうに肩を押さえてたんだけど
その時は さっき見えたタトゥーが
その血まみれの手で隠れて
見えなくなってたから
それで そのあと その男は？
分からない
いつの間にか
俺 寝ちゃってたから
そして 扉とかが いろいろ
開け閉めされる音で目が覚めて
ヤバい 見つかると思って
身構えた途端に
押し入れの戸を開けられたんだ
（高明(たかあき)）
景光(ひろみつ)　父と母が死んでいる
何があったか話せるか？
（諸伏）中学の林間学校から
帰ってきた兄に
もう翌日の昼で
丸半日 眠ってしまってたんだ
（萩原）兄さんがいたのね
今は 長野県警の有能な刑事で
長野の孔明(コウメイ)って呼ばれてる人
それで 兄さんに 犯人の
タトゥーのことは話したのか？
いや そのあと 俺
事件のショックで
軽い記憶喪失になった上
失声症にもなってしまって
兄は長野
俺は東京の親戚に預けられ
環境も変わったけど
ゼロに会うまでは
失声症は治らなかったから
じゃあ ここに入ったのは
その犯人を捕まえるために？
ああ
最近 いろいろ思い出してきたし
あれが どういう状況だったかを
警察官の目で しっかり判断して
兄に情報を伝えようと思ってね
そうこうしているうちに
疑わしい３人に
出会っちまったってわけね
（諸伏）ああ
その３人なら
話 聞いてきてやったぜ
（諸伏）えっ？
（松田）なあ？
おうよ！
みんなで手分けしてな
ヒロの敵(かたき)討ちだから
ていうか そもそも なんで俺が
両親を殺した犯人を捜してるって
知ってるの？
（松田）そりゃ分かるよ
いつも ネットで
長野夫婦惨殺事件を
検索しまくってるし
（萩原）まあ 犯人の様子や
タトゥーの詳細は
初めて聞いたけど
でも あの犯人が
長野じゃなく東京にいて
しかも 偶然 俺の周りにいるなんて
ありえないよね
確かに
行方不明の女の子が
15年前のヒロの幼なじみに
似ていたのだって
ただの偶然
…と 普通なら考える
で？　ヒロの直感は
何と言ってる？
分からない
ただ 胸騒ぎがするんだ
オッケ！　じゃあ 決まりだな
（諸伏）えっ？
じゃあ まずは班長から
（諸伏）えっ？　えっ… えっ？
（降谷）じゃあ まずは班長から
いやあ 無口な人で苦労したよ
名前は入江(いりえ)角夫(すみお)46歳
奥さんと二人暮らし
肩にタトゥーを入れたのは 10年前
町内会の卓球大会で優勝した時の
優勝カップだそうだ
-（松田）10年前？
-（伊達）ああ
あと 奥さんに 花や水を
“くれ くれ”って言ってたな
それ “花に水をくれてくれ”じゃ
なかった？
そう それ
長野の方言で“あげる”を
“くれる”って言うんだ
おい だったら…
だが タトゥーを入れたのが
10年前じゃ 計算が合わねえぜ
-（降谷）じゃあ 次はハギ
-（萩原）おう
（萩原）外守(ともり)一(はじめ)
御年50歳で 一人暮らし
もともと
伯父が経営していた—
クリーニング店を
そのまま引き継いで今に至る
…らしい
二の腕の観音像のタトゥーは
20年前に交通事故で亡くした—
妻と母を弔う意味で入れたそうだ
あのおっさん
大学の工学部出身で
簡単な家電製品とか
よく直してたらしいぜ
同郷のよしみで 入江さんと
卓球でペアを組んでたらしい
20年前にタトゥーを入れたのなら
15年前との矛盾はない
でも 観音像は
どう見ても ゴブレットには…
ゴブレットに見えるっつったら
バイクショップの店員
物部周三(ものべしゅうぞう)って名前で
年は 35歳
外守のおっさんと同じ
一人暮らしだな
首の後ろの
サソリのタトゥーを入れたのは
二十歳の頃だっつうから
ギリ15年前
（萩原）
でも 首の後ろだからなあ…
ん？　どうした ２人とも
いや 何か引っかかって…
僕も
ん？　何だ 諸伏 お前もかよ
ああ…
この前 とりあえず
思い出したことだけでも
兄に話そうと電話したら…
（高明）“急功近利”
功を焦って 十分な思慮のないまま
私に相談し 利を求めるな
あの時 お前が隠れていたのは
押し入れではなく
観音開きのクローゼット
そもそも あの家は洋風で
押し入れも ふすまも ないよ
…って言われたのを思い出して
ヒロ　もしかして
東京の家と混同してないか？
あの家は古くて 押し入れや
ふすましかなかったから
そ… そうかもしれない
だとしたら変じゃねえか？
隠れてたのが
観音開きのクローゼットなら
犯人が ぶつかった時
扉が閉まるはず
確かに
そのあと
肩を押さえる犯人を見るには
もう一度 扉を開ける必要がある
お前 その状況で 扉 開けたのかよ
あ… 開けるわけないよ
（伊達）だとすると…
もしかして
諸伏が のぞいていた隙間は
縦じゃなく
横だったんじゃねえか？
クローゼットのスリットからなら
扉が閉まったままでも
外をのぞくことが できるだろ？
（諸伏）そうか そうだったんだ
あの時 俺は クローゼットの
隙間越しに犯人を見ていた
だから 上と下がスリットで
見えなかったとしたら
外守さんの観音像のタトゥーも
ゴブレットに見える
その外守のおっさんが
長野の方言を話す
入江と同郷ってんなら
もう間違いねえ
15年前 諸伏の両親を殺したのは
外守 一だ
外守有里…
（降谷）えっ？
（諸伏）思い出した
有里ちゃんのフルネーム
じゃあ その子は
外守のおっさんの…
有里ちゃんは 遠足の途中
急な腹痛を起こして
教員だった俺の父さんが
急いで病院に連れていったが
虫垂炎が悪化していて
もう手遅れだった
もし 外守さんが
娘の死を受け入れられず
俺の父さんが 有里ちゃんを
さらったと思い込んでいたら…
ずっと引っかかっていたんだ
ハギの調べじゃ
外守さんは 一人暮らし
だけど コンビニ強盗に
監禁された時…
（外守）わ… 私は娘のおやつを…
（萩原）まさか
その子に似ている女の子が
行方不明になったのって…
まあ そいつは
聞いてみるしかねえな
本人に直接
おい！　外守のおっさん
（伊達）誰もいない
（萩原）定休日か？
（降谷）ん？　何だ？
-（松田）触んな！
-（降谷）あっ…
（松田）こいつは爆弾だ
（降谷）爆弾？
（松田）ああ　他の洗濯機にも
連動してるみてえだから
この商店街 丸ごと
吹っ飛ぶかもしれねえな
まあ この右端のやつが
大元みてえだから
こいつを止めりゃ 何とか
（諸伏）でも なんで…
とにかく 松田は爆弾の解体
ゼロと萩原は
周辺住民の避難誘導
俺と諸伏は 外守さんを捜す
待った
俺は今 手が これだから
細けえ作業は無理だ
萩原なら 俺の代わりに…
任せろ！
…って言いたいとこだが
実は 俺も
あの猫に引っかかれて…
マジかよ！
悪(わり)い
（松田）あ…
えっ！　ぼ… 僕が？
お前 手先 器用そうだからな
俺が教えてやっからよ
爆弾の解体は任せたぞ
おうよ！
（降谷）ハァ…
（伊達）外守さん いませんか？
外守さん
外守… あっ！
（外守）大きい声を出すな
やっと この子が
眠ったところなんだ
これから 父ちゃんと
あの世に
遠足 行くんだよな？　有里
-（松田）違う
-（降谷）あっ
-（松田）その線はトラップだ
-（降谷）ハァ…
慌てるな ゼロ
焦りこそ 最大のトラップだぜ
（降谷）ああ
その子は 有里ちゃんじゃない
（外守）何 言ってんだ？
お前が
会わせてくれたんじゃないか
お… 俺が？
（外守）なんで あの日
クローゼットで寝てた お前を
殺さなかったと思う？
有里と仲がよかった
お前のそばにいれば
お前の親が
どこかに隠した有里に
いつか 会わせてくれると思ってな
分かったら下がれ
本当は 有里が生まれた
今日の午後４時半
仲よく
旅立つつもりだったんだがな
そういえば 遠足の日
有里ちゃん 言ってましたよ
お父さんとケンカしたって
“もう こんな家 帰らない”って
家を出てきたって
（外守）うわっ！
（うめき声）
-（外守）うわっ！
-（伊達･諸伏）あっ！
（降谷）ハァ…
上出来 上出来！
な… なんで爆発しない
間に合ったか
そのあと 有里ちゃん
こう言ってました
“でも 遠足から帰ったら
お父さんに謝んなきゃな”って
おう うまくいったみてえだな
（萩原）何だ
ばっちり避難させたのに
骨折り損かよ
まあまあ そう言うな
今 何時だい？
えっ？
午後４時29分だけど
すまなかったな 坊や
あの世で 親御さんに詫(わ)び入れるわ
（爆発音）
（松田）しまった！
２階にも あったのか
クソッ！
よせ 諸伏！
もう間に合わねえ！
引き返せ！
ヒロ！
表！　桜
えっ…
（諸伏）次に息をしたら
煙で肺をやられる
だから 大声で合図をすることも
外を確認する暇もないけど
あいつらなら 絶対…
フッ
（外守）死なせてくれよ
（諸伏）ダメです
自分の犯した罪は
ちゃんと償ってもらいますから
♪～
～♪
（鬼塚）はあ？
たまたま 誘拐された女児を見つけ
たまたま その誘拐犯を確保し
そいつが たまたま
過去に諸伏の両親を殺害した
被疑者だっただと？
（降谷）そうであります！
（鬼塚）ふざけるな
掃除サボって外出した
言い訳にしては タチが悪すぎる
（降谷）いや しかし…
（鬼塚）
風呂掃除が終わってなかったら…
だが 肝心なのは風呂場だ
そこが済んでなかったら…
-（鬼塚）ぐっ…
-（降谷）ハァ…
これを１週間 続けるように！
はい！
（降谷）言われたとおり
時間稼ぎしたけど
（いびき）
（降谷）
僕も そっち側がよかったよ
（鬼塚）卒業証書 授与
卒業生代表 降谷 零(れい)
はい！
（コナン）ネクスト コナン…
（小五郎(こごろう)）出ました！
ネクスト
コナンズ ヒント
（コナン）“桜花爛漫(らんまん)”
（高木(たかぎ)）コナン君
来週は また…
（コナン）
あのメンバーが帰ってくるよ